# 💣Лабораторна робота №2. Основи роботи з [ASP.NET](http://ASP.NET) Core MVC

### 🕋 Тема: Розклад Руху автобусів
#### 🏴‍☠️ Сайт аналог: http://tablo.bus-ua.info/ostroh

##

### 🤸🏼‍♂️ Команда:
#### 🙋🏼‍♂️ Team Lead - Даніель Демчук 
#### 🙆🏻 Developer - Ілля Гупалюк

---

## 🎯 **Мета**

Метою лабораторної роботи є вивчення основ архітектури проєктів на [ASP.NET](http://ASP.NET) Core, життєвого циклу сторінки та принципів роботи Model-View-Controller, а також базових принципів колективної роботи у ІТ.

<aside>
⚠️ Робота може бути також виконана індивідуально, колективне виконання не є обов’язковою умовою. Але врахуйте, що наступні лабораторні роботи базуватимуться на попередній, тому колективи працювать разом до кінця курсу.

</aside>

---

## ✍️ **Завдання #1**

**Основне завдання лабораторної роботи №1: реалізувати базові функції додавання/редагування та видалення даних на основі створеної БД.**

- Обрати тему.
- Cформувати групу (2 максимум, поки вистачить) або прийняти рішення про індивідуальне виконання.
*Примітка. Дедлайн затвердження теми **14:00 17 жовтня.**
Зверніть увагу, що тему може також запропонувати і студент, не обов’язково обирати з даного переліку.*
- Визначити ролі у проєкті: `Team Lead`, `Developer`.
- Обрати сайт-аналог, з якого братиметься орієнтовна структура БД.
- Розділити завдання на підзадачі (скласти чіткий список).
- Розподілити задачі між учасниками виконання проєкту.
- Створити репозиторій на `github`/ `bitbucket` / `azure devops` тощо.
- Запросити учасників команди.
- Кожну задачу виконує визначений учасник у окремій гілці, `Team Lead` робить `merge` у `main`.
- Підготовка звіту.
- Публічний захист.

<aside>
⚠️ *Примітка. Захист роботи може тривати не більше 7-ми хвилин. Підготуйтеся до захисту, розподіліть між учасниками групи черговість виступу та матеріал. Перевірте чи вистачає часу на запланований матеріал.*

</aside>

---

## ✍️ **Завдання #2**

Основне завдання до лабораторної роботи №2 полягає у розширенні можливостей наявних систем.

- **Обрати та інтегрувати дизайн.**
- **Реалізувати завантаження зображень у систему замість вставки URL-адрес.**
- Якщо вийде 🙂 додати можливість входу у систему користувачів через `google`, `facebook`, `twitter`, `microsoft`.
- **Увага! Завдання, що сосуються конкретного проєкту знаходяться всередині опису проєкту.**
- Розділити завдання на підзадачі (скласти чіткий список).
- Розподілити задачі між учасниками виконання проєкту.
- Кожну задачу виконує визначений учасник у окремій гілці, `Team Lead` робить `merge` у `main`.
- Підготовка звіту (розширюємо наявний звіт).
- Публічний захист.

---

## 📄 Структура звіту

1. Титульна сторінка.
2. Зміст.
3. Опис завдання.
4. Опис ролей учасників та їх завдань.
5. Опис користувачів системи.
6. Структура бази даних (блок схема + пояснення чому саме такі типи зв’язків).
7. Опис графічного інтерфейсу.

---

## ⏳ Дедлайни здачі

### **Лабораторна робота №1**

Затвердження теми: до 14:00 17 жовтня

Завантаження у Moodle лінка на репозиторій та звіту: до 07:00 21 жовтня
Посилання: [https://moodle.oa.edu.ua/mod/assign/view.php?id=60080](https://moodle.oa.edu.ua/mod/assign/view.php?id=60080)

### **Лабораторна робота №2**

Для здачі роботи потрібно виконати 2 дії:

1. Завантажити у Moodle звіту до 07:00 11 листопада за посиланням: [https://moodle.oa.edu.ua/mod/assign/view.php?id=60080](https://moodle.oa.edu.ua/mod/assign/view.php?id=60080)
2. Створити командний репозиторій у `github classroom` для Lab2 за посиланням:
[https://classroom.github.com/a/10HbhR8i](https://classroom.github.com/a/10HbhR8i)
Назвіть свою команду короткою назвою латинськими літерами + цифрами, наприклад, `Good Team`.

<aside>
✅ Увага! У такому випадку зникне потреба надавтаи мені доступи до `github` + я матиму можливість спостерігати за процесом розробки усіє групи прямо у `github classroom`.

Також тут Ви зможете отримати ****`GitHub Student Developer Pack`** з можливістю доступу до `**Azure`.**

</aside>

## 🏅 Оцінювання (20 балів)

<aside>
⚔️ Захист відбувається і зараховується лише за умови присутності обох учасників проєкту (якщо він виконувався у групі). Оцінка ставитиметься 1 на 2-х учасників, тому підбирайте колег, що зможуть успішно захищати проєкт, а не бути “баластом” 🙂.

</aside>

| Види робіт | Оцінка |
| --- | --- |
| Якість підготовки звіту | 4 |
| Відповідність завдання результату | 5 |
| Колективна робота (github будемо дивитися) | 3 |
| Терміни захисту (до 7 хв. на групу)
(відповіді на запитання не входять у час) | 3 |
| Відповіді на запитання | 5 |

---

## 🔗 Примытка

<aside>
⚠️ Увага. Базу даних потрібно описати якнайближче до потрібної у реальних умовах, то варто вивчити один із сайтів схожої тематики і намагатися повторити наповення. Наприклад, якщо це “Каталог автомобілів” (обираємо для прикладу сайт `auto.ria`), то ми повинні у БД мати інформацію про марку, модель, стан, тип палива, рік випуску, колір, фото та інше. При цьому марка, модель, типа палива є окремими сутностями. Відповідність спроєктованій БД є одним із завдань, яке також буде оцінюватися.

**У проєкті повинна бути реалізована система авторизації та реєстрації користувачів та їх розділення на ролі (наприклад, Адміністратор, Модератор, Покупець).**

</aside>


---

©️ 2022 Викладач Юрій Клебан
